According to the calendar,
Согласно календарю,
this year there are ten days of Navaratri,
в этом году десять дней Наваратри,
not of nine.
а не девять.
Nine are the days,
В течение девяти дней
in the night,
и ночей,
when the Goddess had to fight the demons
Богиня должна была сражаться с демонами,
and to save Her children from the effects of negativity.
спасая своих детей от воздействия негативности.
On one side,
С одной стороны,
She was ocean of love and compassion,
Она была океаном любви и сострадания,
and on the other side,
а с другой стороны,
She was protecting them like a tigress.
Она защищала их как тигрица.
Because the times
Потому что времена были таковы,
were such that nobody could meditate,
что никто не мог медитировать,
nobody could take the name of God,
никто не мог произнести имя Бога,
nobody could think even of self-realization.
никто не мог даже думать о самореализации.
But those who are sitting here today,
Но те, кто сидят здесь сегодня,
you have been there also in those days,
вы тоже жили в те времена,
and you were all saved for today, for this day,
и вы все были спасены ради сегодняшних дней, ради этого дня,
so that you can achieve your Self Realization.
с тем, чтобы вы могли достичь вашей Самореализации.
The form of the Goddess in those days
Формой Богини в те времена
was not Maya Swarupi.
была не Майя Сварупи.
She was in Her real form,
Она была в своей истинной форме,
and that created a great awe,
и это вызывало великий благоговейный трепет,
even among the disciples.
даже среди её учеников.
So the question of giving them
Так что вопрос о том, чтобы дать им
Self Realization was not there.
Самореализацию даже не стоял.
First of all, they were to be saved.
Прежде всего, их нужно было спасти.
So like nine months the mother has to keep the child
Так что как мать вынашивает ребёнка
in her womb, for these nine months,
в своём чреве на протяжении этих девяти месяцев,
or you can say nine yugas, nine times,
или, можно сказать, девяти юг, девяти периодов,
you all have been saved properly,
вы все были надлежащим образом спасены,
and on the tenth month you are given your birth.
а на десятый месяц вы получили своё рождение.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Рождение всегда происходит в течение семи дней после этих девяти месяцев.
So we had to wait
Так что мы должны ожидать
for some time till it matures.
некоторое время, пока плод не созреет.
Now the tenth Navaratri today
Сейчас десятый день Наваратри,
is to celebrate actually the Adi Shakti.
и сегодня мы должны прославлять Ади Шакти.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Так что сегодня мы действительно будем поклоняться Ади Шакти.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
С одной стороны Ади Шакти – это Махакали,
on the other side, She is Mahasaraswati,
с другой стороны, Она – Махасарасвати,
in the center She is Mahalakshmi,
в центре Она – Махалакшми,
and also She is the Amba,
а также Она – Амба,
the One Who is the Kundalini.
то есть Та, которая является Кундалини.
But She is also beyond that.
Но Она также выше этого.
She's parashakti;
Она – Парашакти;
She's beyond all the powers.
Она выше всех этих сил,
Because She is the generator of power.
потому что Она – источник сил.
So, She has to be beyond all that.
Так что Она должна быть вне всего этого.
So today when we are worshipping Her,
Поэтому, сегодня, когда мы поклоняемся Ей,
we have to worship Her in all these forms.
мы должны поклоняться Ей во всех этих формах.
So you understand that the tenth day
Так что вы понимаете,
that we are having Navaratri for the first time
что десятый день Наваратри впервые
in the calendar is because
появился в этом календаре потому, что
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
сегодня – это тот день, когда мы поклоняемся Ади Шакти.
Adi Shakti was never worshipped before, never.
Ади Шакти никогда не поклонялись ранее, никогда.
But, this time, when I went to Calcutta,
Но теперь, когда Я приехала в Калькутту,
I told them that "You better worship Adi Shakti today."
Я сказала им: «Сегодня вам лучше поклоняться Ади Шакти».
And they were surprised,
И они были удивлены и спросили:
for Adi Shakti to be worshipped?"
поклоняться Ади Шакти?»
So when I went back to Poona,
Так что когда Я вернулась в Пуну,
they told Me that Adi Shakti, as you know,
Мне сказали, что Ади Шакти, как вы знаете,
is the Saptashringi,
есть Сапташринги,
means the One with seven peaks.
что означает, что Она на семи вершинах.
She rests on the seven peaks,
Она пребывает на семи вершинах,
means on the Sahasrara, on the seven, seven chakras.
то есть, на Сахасраре, на семи чакрах.
She rules all the seven chakras.
Она управляет всеми семью чакрами.
They told me that when we had the puja in Calcutta,
Они рассказали Мне, что когда у нас проходила пуджа в Калькутте,
same time, that's the only time
в то же самое время, единственный раз,
when those who follow Saptashringi,
последователи Сапташринги,
which are very few people, all of them come there,
которых очень немного, все они приехали туда,
and there they come, first of all
туда приехали эти люди, и, прежде всего,
the people from Her mother's side come down.
это были люди с Её материнской стороны.
So the mother's side of the Adi Shakti
Последователи с материнской стороны Ади Шакти
are regarded as Vaishnavites, the one who follow Vishnu.
считаются Вайшнавитами, – те, кто следуют Вишну.
So they come first there to worship Her,
Итак, вначале они приехали туда, чтобы поклониться Ей,
and then the father-in-law's side,
а затем прибыли люди со стороны крёстного отца,
that is Shiva's side, comes in, Sadashiva's side.
то есть, со стороны Шивы, со стороны Садашивы.
That's exactly that time when we had the puja.
Это было как раз в то время, когда мы проводили ту Пуджу.
They have these two groups together to worship.
Эти две группы собрались вместе для поклонения.
So now we have among ourselves people of two types.
Так и сейчас мы имеем среди нас людей двух типов.
One are, we can call the one who worship Brahmadeva
Одни – это те, кто поклоняются Брахмадеве
on the right hand side,
на правой стороне,
Both sides have to meet at a point,
Обе эти стороны должны были встретиться в определённый момент,
and that point has come,
и этот момент настал,
that we have to worship
когда мы должны поклоняться
the complete integrated form of all these powers,
всем этим силам в их объединенной форме,
which has manifested within us.
которые проявились в нас.
Now when they say there is only one God,
Когда говорят, что есть только один Бог,
all right there is one God.
Я согласна, есть один Бог,
But one God has got a head,
но у этого одного Бога есть голова,
He's got His liver,
есть печень,
He's got His stomach,
есть желудок,
He's got His nose.
у Него есть нос.
He's got everything.
У Него есть всё,
Just like as human beings are.
как у людей.
So then He has different parts in the bodies,
Итак, у Бога есть различные части тела,
and He has to run those different parts.
и Он должен управлять этими различными частями.
And for these different parts,
А для управления этими различными частями
He has to have Deities,
у Него должны быть Божества,
and these Deities are to be understood.
и эти Божества следует понимать.
And unless und until you understand
И до тех пор, пока вы не будете понимать
you cannot awaken those Deities within yourself.
вы не сможете пробудить в себе эти Божества.
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Но все Они – неотъемлемая часть Ади Шакти,
Are completely under the control of the Adi Shakti.
и находятся под полным контролем Ади Шакти.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Вчера вы слышали о силах Ади Шакти.
It's like
Это похоже на то,
a tortoise takes his whole body inside his shell,
как черепаха прячет всё своё тело в панцирь,
in the same way
аналогичным образом,
I have withdrawn all these powers within Myself.
и Я вобрала все эти силы в Себя.
I mean, you cannot discover them easily.
Я имею в виду, что вам будет нелегко их раскрыть.
You cannot find them out easily.
Вы не сможете обнаружить их с лёгкостью.
Except for these modern cameras,
а только с помощью современных фотоаппаратов,
which are trying to cheat us.
которые могут запечатлевать невидимое глазом.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Именно они способны отобразить для вас Мои формы и прочее.
Because there is light
Потому что в этих вибрациях есть свет,
and when these vibrations are emitted,
и когда излучаются эти вибрации,
you start seeing them in these cameras,
вы начинаете видеть их на снимках этих фотоаппаратов,
even if they may not be very sensitive,
даже если они, может быть, не очень чувствительные.
but somehow people catch it.
Но, так или иначе, эти вибрации открываются людям.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Как вы знаете, получено так много фотографий, отобразивших чудеса.
One photograph you must have seen
На одной из них, которую вы, должно быть, видели,
Now you don't see anyone standing just now here.
Однако вы не видите никого, кто стоял бы здесь сейчас.
But you don't know what's happening.
Но вы не знаете, что происходит.
And this is what one has to understand,
А это то, что нужно понять,
That we have entered into a new realm of God's magic.
что мы вступили в новую область божественных чудес.
And His magic works, in so many ways.
И эти чудеса проявляются столь разнообразно.
Of course, sometimes, you also get lost.
Конечно, иной раз вы тоже теряетесь.
Because of your previous problems you get dragged down.
Из-за ваших предыдущих проблем вас тянет вниз.
You get tempted.
Вы поддаётесь искушению.
Sometimes you get also dominated
Также иногда вами начинают управлять
by negative forces and you fall down.
негативные силы и вы падаете.
And this is a very sad thing
И очень печально, что это может случиться
Because perhaps you do not know your past,
Возможно потому, что вы не знаете своего прошлого,
and you do not know how you have struggled,
и вы не знаете, как вы боролись,
how you have worked hard to come up to this level.
как упорно вы трудились, чтобы подняться до сегодняшнего уровня.
And after coming to this level,
А после того, как вы достигли этого уровня,
if you do not try to go higher,
и если не стараетесь идти выше,
then
тогда вы или застрянете на одном месте,
or maybe that you may be thrown down.
или, возможно, будете сброшены вниз.
So for you to know that you are a Sahaja Yogi,
Поэтому, вы должны твёрдо знать, что вы – сахаджа-йоги,
you are not a wife, husband, mother, father,
Вы ни жёны, ни мужья, ни матери, ни отцы,
you are a Sahaja Yogi.
а вы – сахаджа-йоги.
Like I'm the Adi Shakti,
Как Я – Ади Шакти,
like that you are Sahaja Yogis.
так же и вы – сахаджа-йоги.
So "My main job now is to give realization to others.
Поэтому, Моя главная работа сейчас – это давать реализацию другим.
And because all My relationships are already fixed properly,
И поскольку все Мои взаимоотношения уже отрегулированы должным образом,
I don't have to worry about any Deity, about any God,
Мне не нужно беспокоиться ни о каком Божестве, ни о каком Боге,
They all work out very efficiently, everything."
все Они очень эффективно работают повсюду.
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Во вчерашнем описании, как вы прочитали о Богине,
that Her hands were throwing
Её руки метали
all the arrows with such a speed that
все стрелы с такой скоростью,
as if one felt that She was dancing.
что, казалось, Она танцует.
Is a fact, no doubt,
И это факт, вне всякого сомнения,
but you don't see that.
но вы не видите этого.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Вы не можете видеть, что каждый Мой волос как стрела.
And it works so tremendously.
И работает потрясающим образом.
But to you I'm just sitting here quietly,
Но для вас Я выгляжу спокойно сидящей здесь,
just like you as you are sitting.
как и вы сидите.
But it's not so.
Но это не так.
It's something much more.
Это нечто гораздо большее.
Now when they show a lion or a tiger,
Когда изображают льва или тигра
as My vahana,
в качестве Моей ваханы,
then you have to understand that they show,
то вы должны понять, что изображённые объекты
actually they are.
существуют на самом деле.
Actually they are.
Они есть на самом деле.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Это не символика, они существуют в действительности.
So the dignity of a tiger,
О достоинстве тигра
I have told you many a times how dignified it is.
Я рассказывала вам много раз, насколько он величав и благороден.
Because I sit on him, he's so dignified.
Он обладает таким достоинством, потому что Я восседаю на нём.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Если ему нужно поесть мяса, он убьет одну корову или любое животное,
eat the meat, leave it for others.
поест мяса, и оставит другим.
It's so dignified.
Он преисполнен достоинства,
And once a month he eats.
а пища ему требуется раз в месяц.
So even to get a vahana of this kind,
Так что даже чтобы иметь вахану этого вида,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
нужно было эволюционировать от стадии амёбы до сегодняшней стадии.
Otherwise he would not have been here.
А иначе, его не было бы здесь.
In the same way you are evolved,
Аналогично эволюционировали и вы,
and in you are these, all these vahanas also there.
и в вас также присутствуют все эти ваханы.
And they work out
И они выполняют
very quickly all that you want.
очень быстро, и всё, что вы хотите.
You desire something;
Вы желаете чего-то;
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
к своему удивлению, вы немедленно обнаруживаете, что это получается.
You ask for something, immediately it works out.
Стоит вам только попросить чего-то, и это немедленно приходит.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Но для этого должна быть полная преданность в Сахаджа Йоге.
When I say Sahaj Yog,
Когда Я говорю Сахаджа Йога,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
вы знаете, что это йога вашего внимания у Моих стоп.
That's what it is.
Вот что это такое.
But if you are still moving with your egos
Но если вы до сих пор действуете с позиции своего эго,
and if you are still thinking on those lines
если вы до сих пор думаете в том направлении,что
that "We are something and we can start our own Sahaj Yog,
«Мы – нечто особенное, и мы можем основать свою собственную Сахаджа Йогу,
we can work out this way and that way,"
мы можем сделать так и эдак»,
or "My wife is like that, my child is like that,
или же: «Моя жена такая, мой ребёнок такой,
my husband is like that."
мой муж такой»,
You have to give up all these problems on one side.
то вы должны отказаться от всех этих проблем на одной стороне.
Otherwise, you will not ascend.
Иначе, вы не сможете восходить.
It was not difficult for Me to give you Realization,
Мне было не трудно дать вам Реализацию,
because you were just ready for that.
потому что вы уже были готовы к этому.
But to keep your light on, you have to work hard.
Но чтобы поддерживать ваш свет, вы должны упорно трудиться.
Now tiger remains at its own position.
Тигр остаётся на своей собственной позиции.
He doesn't change.
Он не меняет своего положения.
Lion remains at his own position,
Лев остаётся на своей собственной позиции,
and they are all available, all the time,
и все они доступны в любое время,
in their own position.
неизменно оставаясь на своих позициях.
All the Devatas and Gods are in Their own positions
Все Деватас и Боги пребывают на Своих собственных позициях,
with Their own qualities, They are there.
со своими качествами, Они на своих местах.
Nowhere, none of these Gods have described that
Нигде, ни один из этих Богов не извещал, что
They give you moksha. Except for the Goddess.
Они дают вам мокшу. За исключением одной Богини.
She's the only One who gives you Realization.
Она – единственная, кто даёт вам Реализацию.
Because She's in charge of all the seven chakras.
Потому что Она руководит всеми семью чакрами.
She holds all these seven chakras,
Она владеет всеми этими семью чакрами,
and on these seven chakras She can work it out.
и на этих семи чакрах Она может выполнять это.
So there's a big history,
Так что это – большая история,
evolution of all those things even in the Virata's body,
эволюция всех этих вещей, даже в теле Вираты,
and also in you people.
а также в вас, в людях.
So you have to cope with it.
Поэтому вы должны справиться с этим.
If you cannot cope with it,
Если же вы не в состоянии справиться с этим,
then it won't work out.
тогда ничего не получится.
Now the problems we have, in the West, as you know,
У нас, как вы знаете, существуют проблемы на Западе,
are stupid problems
причём – глупые проблемы,
which are not suitable to any Sahaja Yogi.
которые не к лицу любому сахаджа-йогу.
Attachment.
Привязанность.
First they were not attached to their wives
Поначалу они не были привязаны к своим жёнам,
or to their children, now they're attached like glue.
или детям, теперь же они привязаны, как будто приклеились.
I do not say you give up your children or your wife,
Я не говорю, что вы должны отказаться от своих детей, или от своей жены,
but your attachment should be with Sahaja Yoga.
но ваша привязанность должна быть к Сахаджа Йоге.
Once the blessings of Sahaja Yoga comes to you,
Как только благословения Сахаджа Йоги придут к вам,
they will flow to your children,
они потекут на ваших детей,
to your wife, to everyone, to your country,
на вашу жену, на всех, на вашу страну,
to the whole world.
на весь мир.
Now supposing this is the attachment,
Представим себе привязанность на примере
a very simple electrical thing.
очень простой электрической цепи.
So if its attachment is not to the mains,
Если приставка не подключена к питающей сети
and anywhere else, what's the use?
и к другому прибору, то какая от неё польза?
It cannot give electricity to anybody else.
Она не сможет никуда дальше передать свой сигнал.
Is a simple logic,
По простой логике вещей
that you should be attached to the source of energy first.
что вы должны быть привязаны к источнику энергии, прежде всего.
Simple logic.
Простая логика.
And then, that energy can flow to others.
И тогда, эта энергия сможет потечь далее.
If you yourself you are not attached
Если вы сами не соединены
to that source of energy,
с этим источником энергии,
how can that power flow anywhere?
то как эта энергия может потечь куда-то?
It's a simple thing we do not understand in Sahaja Yoga.
Это такая простая вещь, а мы не понимаем её в Сахаджа Йоге.
And so our attachments
И так же наши привязанности
start getting rusted and we don't understand
начинают терять силу, и мы не понимаем,
what has happened to us.
что происходит с нами.
You are not attached to the main source!
Вы соединены с главным источником!
And that's the only attachment you need.
А это единственная привязанность, которая вам нужна.
And then the whole thing will flow to the other end.
И тогда вся энергия потечёт к другим.
So, we have these kinds of attachments.
Итак, у нас есть такого рода привязанности,
Then we are attached to so many miserable things we like,
и мы привязываемся к столь многим жалким вещам, которые нравятся нам,
which make us miserable.
но нас самих они делают несчастными.
For example, we are attached, to say,
Например, мы привязываемся, скажем,
some sort of a stupid entrepreneur fashion.
к некой глупой моде, разрекламированной предпринимателями.
We're attached to it.
Мы привязываемся к ней,
Whether it is in Sahaj culture or not,
независимо от того, принадлежит ли она к сахадж-культуре или нет,
we are attached to it.
мы привязываемся к ней.
And all these attachments are not to the source,
И все эти привязанности устанавливаются не к источнику,
to the source of joy,
– источнику радости,
to the source of knowledge,
источнику знания,
This is the reason why
В этом заключается причина того,
our situation
что ситуация
of collective ascent is poor.
с нашим коллективным восхождением неудовлетворительна.
Now the Adi Shakti's work is to give you Realization first,
Итак, работа Ади Шакти состоит в том, чтобы, во-первых, дать вам Реализацию,
second is to give you life,
во-вторых, дать вам жизнь,
to comfort you.
оказать вам поддержку.
If you have physical problems,
Если у вас есть физические проблемы,
She will look after you.
Она позаботится о вас.
She'll go all out.
Она сделает всё от Неё зависящее.
If you've mental problem,
В случае психической проблемы,
She will try to solve.
Она постарается решить её.
So, She's a comforter;
Так что Она – утешитель;
She gives you the comfort.
Она даёт вам комфорт.
At the same time, She protects you.
И в то же время Она защищает вас.
I've seen many people, even now,
Я видела многих людей, даже сейчас,
get frightened very soon,
которые моментально пугаются
at the slightest thing.
от самых пустяковых вещей.
Why should you be frightened?
Почему вы должны бояться?
There's a tiger standing.
Ведь рядом стоит тигр.
You can't see him, may be today he might be in the picture.
Вы можете видеть его, и сегодня возможно он отобразится на вашем снимке.
And your Mother is so powerful.
Ваша Мать столь могущественна.
You have to understand how powerful She is.
Вы должны понять, насколько Она сильна.
This is, the understanding is not in your heads.
В ваших головах нет этого понимания.
Sometimes your wives are more powerful
Иногда вы считаете, что ваши жёны более сильны
or your children are more powerful.
или ваши дети более сильны.
When you know that your Mother is so powerful
Когда же вы знаете, что ваша Мать столь могущественна,
- She's your Mother.
Она – ваша Мать.
Then you should be absolutely secured.
То вы должны быть в абсолютной безопасности.
And then things work out.
И тогда всё благоприятно срабатывает.
I'll give you an example of one gentleman
Я приведу вам пример с одним джентльменом,
whom I met in Madras
которого Я однажды встретила в Мадрасе,
once, not many years back,
не так давно,
about I think two, three years back or so.
думаю, примерно, два или три года назад.
He was such a seeker, immediately he recognized Me.
Он был такой настойчивый искатель и сразу же признал Меня.
And then he went down to Bombay, posting was there,
Затем он уехал в Бомбей, где находилась его почта,
and he received a letter saying that his mother
и там он получил письмо, в котором говорилось, что его мать
on death bed. So he went down.
находится при смерти. Он немедленно поехал к ней.
The doctor said that "She has a galloping cancer
Врачи сказали, что у неё скоротечный рак,
and she's going to die in no time."
и что она скоро умрёт.
He knows, "My Mother is Adi Shakti."
Он знает, что его духовная Мать – Ади Шакти.
Just took My photograph, sat before Me,
Он взял Мою фотографию, сел перед Ней
said, "Mother, I've nothing to say,
и обратился ко Мне: «Мать, мне нечего сказать,
whatever You think proper for my mother, please do that."
но, пожалуйста, сделай для моей матери то, что Ты считаешь нужным»,
Just he said so. He's connected.
просто вот так сказал. Он соединён.
They said three days after, "She's going to die."
Врачи сказали сыну, что через три дня его мать умрет.
Three days after she got out of the hospital.
Но через три дня она покинула эту больницу.
He took him down to Bombay, showed him in a hospital,
Сын перевёз её в Бомбей, показал в клинике,
in cancer hospital.
в онкологической клинике, где после обследования
They said, "She has no cancer, nothing,
доктора сделали заключение, что никаких признаков рака у неё нет,
she's completely cured."
и что она полностью излечилась.
If the energy is not allowed to flow,
Если не давать течь этой энергии,
you are still worried about your wife,
то вы продолжаете беспокоиться о своей жене,
you're worried about your house,
вы беспокоитесь о своём доме,
you're worried about your children,
вы беспокоитесь о своих детях,
you're worried about this,
вы беспокоитесь об этом,
about "my children, my house, my wife"
– «мои дети, мой дом, моя жена …».
this "my" when it drops,
И когда отпадёт это «моё», тогда Я смогу работать.
But it should not be taken
Но не нужно воспринимать это так,
that I'm saying you become ascetics, no way.
будто Я говорю, что вы должны стать аскетами, ни в коем случае.
No saints were ascetics,
Ни один святой не был аскетом,
they all had wives, they all had children.
У них у всех были жены, у них у всех были дети.
But all their attention was at the Lotus Feet of the Mother.
Но при этом Они всё своё внимание держали у Лотосных Стоп Матери.
As Guru Nanaka has said
Гуру Нанака приводил пример с мальчишкой,
that a little boy is playing with his kite,
запускающим воздушного змея.
the kite is going all over,
Змей парит в небе,
and he is talking to his friends, joking, this thing,
а мальчик, хотя и разговаривает с друзьями, шутит,
but his attention is on the kite.
но его внимание остаётся на змее.
There's a lady who is cleaning her house
Ещё пример с женщиной, которая занята
with a little child on her waist,
уборкой в своём доме, а её малыш – на талии.
and she's cleaning the house and grooming it.
Она убирает дом, подметает, наводит чистоту,
She's doing everything, but her attention is on her child.
выполняет всякую работу по дому, но её внимание – на ребёнке.
Then there are ladies in India, as you know,
И потом, как вы знаете, есть индианки,
they have three, four pitchers filled water
которые носят на голове по три-четыре кувшина с водой,
and they walk with both the hands like this.
на ходу поддерживая их руками вот так.
They know how to balance it.
Они умеют удерживать равновесие.
They're talking to each other, laughing, making fun,
И при этом они разговаривают друг с другом, смеются, шутят,
pulling legs. But the attention is on the pitchers.
подтрунивают друг над другом. Но их внимание – на кувшинах.
My attention is always on your Kundalini.
Моё внимание всегда находится на вашей Кундалини.
You cannot play tricks in Sahaja Yog, take it from Me.
Вы не можете хитрить в Сахаджа Йоге, поверьте Мне.
Anybody who tries to play any trick
Всякий, кто пытается проделывать любые трюки,
will be very badly punished.
будет очень сильно наказан.
So please be very, very careful not to be dishonest,
Поэтому, пожалуйста, будьте очень осторожны,
and not to play tricks in Sahaja Yoga.
не прибегайте к бесчестности и лукавству в Сахаджа Йоге.
I won't do anything, but here they are!
Я ничего не буду делать, но ведь они здесь!
You see already, with all his teeth.
Вы уже видите … со всеми их зубами.
They're all fixed quantities, I have told them.
Их достаточное количество, Я приказала им.
They're are fixed quantities.
Их достаточное количество.
They know what to do, and they will do it.
Они знают что делать, и они это сделают.
So there is no need to play any tricks in Sahaja Yoga.
Так что не нужно проделывать никаких трюков в Сахаджа Йоге.
This is another mistake of Sahaja Yogis,
Это ещё одна ошибка сахаджа йогов,
that they think they can play tricks with Me
когда они думают, что они могут проделывать трюки со Мною
or with Sahaja Yoga.
или с Сахаджа Йогой.
When those things come into your head,
Когда такие мысли приходят вам в голову,
I would say these are demonic ideas,
Я назвала бы, их демоническими идеями,
because they will destroy you completely.
потому что они разрушат вас полностью.
On one side Sahaja Yoga is a blessing,
С одной стороны, Сахаджа Йога – это благословение,
absolutely blessing on the ascent you go ahead like that.
– абсолютное благословение на восхождение, на ваш духовный рост.
You go to a height,
Вы попадаете на высоту,
but you must know also, you've reached the height;
но вы также должны знать, что вы достигли этой высоты.
you have to be very careful to be there.
Вы должны быть очень осторожны, находясь там.
Because once you fall from that height,
Потому что, падая с такой высоты, вы не знаете,
how deep you'll go?
как низко вы окажитесь.
Is logical again to see that you'll fall very low.
И опять же будет логичным предвидеть, что вы упадёте очень низко.
So here you are having the blessings,
Так что здесь у вас есть благословения,
all the beauties, all the love, all the joy,
вся красота, вся любовь, вся радость,
all the knowledge, all the friends, all the care.
все знания, все друзья, вся забота о вас.
And there, if you don't want to be here,
И если вы не хотите оставаться здесь,
just because you are playing tricks,
просто потому, что вы проделываете трюки,
you want to be here and play tricks, that is not possible.
вы хотите быть здесь и проделывать трюки, то это невозможно.
That doesn't work out,
Это не пройдёт,
you are immediately thrown out,
вы будете немедленно выброшены,
and once you are thrown out, God knows where you'll go.
но, как только вы выброшены, Бог знает, где вы потом окажетесь.
But you are thrown out by these.
Но вы будете выброшены этими тиграми.
So one has to know that the Deities are extremely alert.
Поэтому нужно знать, что Божества исключительно бдительны.
And They're watching all of you.
И они наблюдают за всеми вами,
Because They have to guard you,
потому что Они должны охранять вас,
They have to look after you,
Они должны заботиться о вас,
They have to help you,
Они должны помогать вам,
They have to do everything for you.
Они должны делать всё для вас.
They have to work out everything for you.
Они должны решать и выполнять всё для вас.
They are the Ones who create flowers for you;
Они те, кто создают цветы для вас.
They're doing all kinds of good things for you.
Они делают всевозможные хорошие вещи для вас.
But, at the same time,
Но, тем не менее,
They are only attached to Me,
все Они преданы только Мне,
all of Them,
все из них,
not to you.
а не вам.
Because you are My children,
Потому что вы – мои дети,
They are looking after you.
и Они проявляют заботу о вас.
Once you try to misbehave,
Но как только вы попытаетесь бесчестно вести себя,
you are finished and you go down.
вам будет конец, и вы скатитесь вниз.
But the compassion of your Mother is so great,
Но сострадание вашей Матери столь велико,
that She always tries to forgive,
что Она всегда старается простить,
give chances and tells those Deities to keep quiet.
дать шанс и просит этих Божеств хранить спокойствие.
Of course They obey - up to a point.
Конечно, Они слушаются – до определённой поры.
But if you want to be nasty people,
Но если вы хотите быть непристойными людьми,
if you want to be cruel,
если вы хотите быть жестокими,
if you want to be sinful
если вы хотите быть греховными
and stay in Sahaja Yoga, you cannot.
и оставаться в Сахаджа Йоге, то это невозможно.
It's not like any religion as you saw yesterday
Это не так как в любой религии, как вы видели вчера,
that you commit any mistakes,
где вы совершаете любые ошибки,
and still be there.
и всё равно остаётесь там.
It's not like that.
У нас же это не так.
Here you have to be Sahaja Yogi
Здесь вы должны быть сахаджа-йогом
in the real sense of the word.
в истинном смысле этого слова.
And this is why one has to understand.
Вот почему нужно понимать.
There are some Sahaja Yogis have come, they can't get in,
Пришли ещё сахаджа-йоги, они не могут войти к нам,
I think the doors are closed.
Я думаю, что двери закрыты.
So, now such a tremendous Power,
Итак, с вами существует огромная Сила,
so alert, so affectionate,
такая бдительная, такая нежно любящая,
And a Mother, Who is your teacher.
И есть Мать – ваш учитель.
Mother teaches children with love.
Мать, которая учит своих детей с любовью.
Not only that,
И не только это,
but you never even felt how I taught you Sahaja Yoga.
но вы даже никогда не чувствуете, как Я обучаю вас Сахаджа Йоге.
You just learnt it like that.
Вы просто с лёгкостью познали её.
It's a child's play for you.
Это как детская забава для вас.
It's such a difficult and subtle subject;
А ведь это – такой сложный и тонкий предмет;
you picked it up without any difficulties.
и вы усвоили его безо всяких трудностей.
So artfully it was done,
Так искусно это было сделано,
beautifully it was done,
так превосходно это сделано
built in within you, now you know this is Sahaja Yog,
и встроено в вас, что теперь вы различаете: это – Сахаджа Йога,
this is not Sahaj Yoga.
а это – не Сахаджа Йога.
All this knowledge came to you so sweetly.
Все эти познания пришли к вам с такой радостью.
The way you sing Indian musics, you see,
Тому, как вы поёте индийские песни,
even the Indians are surprised,
знаете ли, даже индийцы удивляются,
they can't sing like you sometimes.
иной раз они не могут петь так, как вы поёте.
Those who had come to My program, they saw you.
Те музыканты, которые приходили на Мою программу
Some musicians, they said,
и слышали ваше пение, сказали:
"We were really ashamed.
«Нам стыдно за себя,
How could these people sing so well?
как эти люди могут так хорошо петь?
And pronounce everything so well?"
И с таким хорошим произношением?»
And you have to trust this Power fully!
И вы должны полностью доверять этой Силе!
Those days, when people were in difficulties,
В те времена, когда люди испытывали трудности
they were always attacked,
и постоянно подвергались нападкам,
they had not got their Self Realization,
они не получали Самореализацию.
they had to put their trust into the Divine Power.
Поэтому они должны были доверяться Божественной Силе.
They had to put.
Они были вынуждены проявлять доверие.
But now when you have got Realization,
Но теперь, когда вы получили Реализацию,
you have got your freedom.
вы приобрели свою свободу.
Should never forget that you have to trust
Вы никогда не должны забывать, что вам следует доверяться
this Divine Power.
этой Божественной Силе.
All the time that It will look after you.
Всё время, пока Она будет заботиться о вас.
Now, how do we play tricks in Sahaja Yoga?
Теперь о том, как мы проделываем трюки в Сахаджа Йоге.
Some lazy lumps come into Sahaja Yoga.
В Сахаджа Йогу приходят и ленивые люди.
Absolute lazy lumps, means they must be left-sided
Абсолютно ленивые типы, должно быть, левосторонние
or whatever it is.
или какие-то ещё.
And if you tell them, "You better do this work."
И если таким людям сказать:
"No Mother, I won't do this work,
они отвечают: «Нет, Мать, я не буду делать этого,
because my right side will come up."
потому что я стану очень правосторонним».
Very common trick.
Это очень распространённая отговорка.
Is a very common trick,
Общеизвестный трюк –
"I can't do this work!"
«Я не могу выполнять эту работу!»
How many people work?
Сколько людей работают?
Very few.
Очень немного.
The other day I went to the kitchen,
На днях Я пошла на кухню,
and I asked this Indian girls what's happening,
и спросила у работающих там индийских девушек, что происходит.
they said, "They are all running away.
Они ответили: «Все разбежались,
Nobody's here to help us."
никто нам здесь не помогает».
Nobody wants to take responsibility.
Никто не хочет брать на себя ответственность.
But the trick is that it is played on Sahaja Yoga,
Но выбранная ими отговорка обыгрывается на Сахаджа Йоге,
that "If I do this thing I will become right-sided."
а именно: «Если я сделаю это, я стану правосторонним».
But if you become left-sided,
Но если вы становитесь левосторонними,
this one is there.
то Он (тигр) – тут как тут.
Is very nice you have put him here, I am very happy.
Очень хорошо, что вы установили его здесь, Я очень довольна.
So, all lethargic people, lazy lumps,
Так что все летаргичные люди, ленивые типы,
always do that.
всегда находят отговорки.
Now, somebody is told that
Если кому-то из них сказать:
"You have to get up in the morning."
«Вы должны вставать рано утром»,
They feel terrible about it,
они ужасаются этого:
"Oh! How to get up?"
«О! Но как встать?»
But if you go back into your own background,
Но если вы вспомните свои прошлые события,
you'll say you must have taken drugs,
то признаетесь, что, возможно, вы принимали наркотики,
you must have taken alcohols,
возможно, употребляли алкогольные напитки,
you must have taken all these left-sided things,
возможно, вы прибегали ко всем этим левосторонним вещам,
that's why you cannot get up in the morning!
Вот почему вы не можете вставать рано утром!
Now, how will you
Хорошо, но как вам
finish or neutralize those bad habits that you had?
исключить или устранить эти свои дурные привычки?
How will you do it?
Как вы собираетесь это сделать?
If you start getting up early in the morning,
Если вы начнёте вставать рано утром,
slowly the habit will be formed,
то постепенно сформируется новая привычка,
and you can get rid of it.
и вы сможете избавиться от прежней привычки.
It's just to make yourselves available
Включайтесь в активную жизнь
when the morning sun is about to come.
рано утром, с восходом солнца.
Alcohol itself is such a left-sided nonsense.
Сам по себе алкоголь – такая левосторонняя бессмыслица.
So much so that once the Goddess drank
До такой степени, что однажды Богиня выпила
all the alcohols of the world.
весь алкоголь на земле.
You won't believe, all the alcohols!
Вы не поверите – все спиртные напитки, существующие в мире!
Saints like Sainath smoked all the tobacco of Maharastra,
Святые, например, Сайнат, выкурили весь табак Махараштры,
but still they are smoking.
а люди всё ещё продолжают курить.
Like Shiva drank the whole of the poison
Господь Шива выпил весь яд,
because He is the giver of life.
потому что Он – даритель жизни.
Whatever They have worked so much,
Что бы Они ни делали, Они трудятся так много,
so sincerely,
так искренне,
earnestly with complete concentration.
так целеустремлённо, с полным сосредоточением.
You see Me working like that,
Вы видите, как Я работаю таким же образом,
but They have also worked the same way.
но и Они точно так же работали.
So don't take things for granted!
Поэтому не воспринимайте всё как должное!
I have told many of you to write down,
Я говорила многим из вас записывать,
what have I done for Sahaja Yoga today?
что вы сегодня сделали для Сахаджа Йоги?
For myself I'll do everything - I'll paint my house,
Ради себя мы сделаем всё – выкрасим свой дом,
I'll paint my kitchen, everything,
выкрасим свою кухню, и тому подобные вещи,
I'll have a nice sari done up, blouse done up.
шьём себе хорошее сари, блузку.
Myself.
Всё это – для себя.
What have I done for Sahaja Yoga?
А что мы сделали для Сахаджа Йоги?
How many presents I have given to others?
Сколько подарков мы подарили другим?
How many letters I've written to others?
Сколько писем мы написали другим?
What experiences I have written down?
Какой свой опыт мы изложили на бумаге?
Above all,
И, прежде всего,
how many times I have felt the love of my Mother in my heart?
как часто мы ощущали любовь нашей Матери в своих сердцах?
But I'll tell you the reason in the West
Но Я скажу вам причину, почему на Западе
why the big problem is, I've discovered it now.
существует большая проблема, которую Я обнаружила сейчас.
As I discovered Sahaja Yoga,
Когда Я открыла Сахаджа Йогу,
also I've discovered the secret
Я также раскрыла секрет,
which I am telling you today.
которым Я поделюсь с вами сегодня.
This is also the Shakti of penetration
Это также – проникновенная Шакти,
that one can find out the demons,
Та, которая может выявлять демонов,
how they work in our minds,
как они работают в наших умах,
how they prosper.
и как они преуспевают.
I think I've told some people,
Думаю, что некоторым людям Я уже говорила,
but I am going to tell you all.
но сейчас Я расскажу вам всё.
When we are children,
Будучи детьми,
till the age of five years,
в возрасте до пяти лет,
we are ego-oriented
мы эгоистичны
in the sense that we are just looking after ourselves.
в том смысле, что мы заботимся лишь о себе.
You give ten toys to ten children,
Если дать десять игрушек десяти детям,
they'll take their toys and play with each other,
они возьмут свои игрушки, будут играть друг с другом,
don't talk to anyone, they'll just go and play.
ни с кем не разговаривая, они просто отойдут и будут играть.
They'll not disturb another one,
Они не будут беспокоить друг друга,
it's all parallel living.
все они живут параллельными жизнями.
They won't disturb.
Они не будут никого тревожить.
If they disturb, they might beat,
Если их потревожить, они могут подраться,
they might do something else nonsensical.
они могут сделать что-то ещё бессмысленное.
This might be due to some sort of a bhoot in them
Это может быть из-за какого-то бхута в них,
as children.
как в детях.
But when they are five years of age,
Но когда они достигают возраста пяти лет,
supposing now, you ask somebody, a child from here,
предположим, сейчас вы спросите кого-то, любого ребёнка из зала:
"See now, what do you see?"
«Посмотри вперёд, что ты видишь?»
He says, "I see a tiger here, and these flowers,
Он ответит: «Я вижу здесь тигра и эти цветы,
this, this, all this I see."
то и то – всё это я вижу».
But if you make him stand there,
А если вы заставите его стоять там,
supposing somebody's standing that side,
предположим, кто-то стоит на той стороне,
what will he see? Still he will say he sees tiger,
что он увидит? Он так же скажет, что видит тигра,
flowers, this that. You try.
цветы, то и это. Попробуйте.
Because he cannot see the point of view of another person.
Потому что он не может видеть с точки зрения другого человека.
He's just busy with his ego.
Он просто занят своим эго.
Now the whole culture in the West, I have found now
Сейчас вся культура на Западе, как Я теперь обнаружила,
- I don't know, formally it was not so,
– не знаю, раньше это было не так,
parents had a great grip over the children,
родители крепко держали детей в руках,
and they had responsibility of children,
и несли ответственность за детей,
Not like before the children they go on fighting with each other.
А не так, чтобы перед детьми продолжать ссориться
I mean, they must be fighting little bit,
Конечно, они могут поспорить немного,
but in the bedrooms they must be doing.
но в спальнях они должны вести себя корректно.
Because I have not seen films, when I was young,
В своей молодости Я никогда не видела фильмов,
where the husband/wife are only all the time fighting,
где муж и жена только и делают, что всё время ругаются,
or going for divorce.
или идут разводиться.
No, at all, understanding between husband and wife,
Но теперь же вовсе нет взаимопонимания между мужем и женой,
but when it is another woman or another man,
но когда это другая женщина или другой мужчина,
their face is going like this.
их лица расцветают.
If you see on the street
Если вы увидите на улице
two people going with each other like this,
такую пару, прогуливающуюся вот так,
then you know these two are not husband and wife.
то знайте, что это не муж и жена.
This is modern times.
Такова современная эпоха.
These are modern times.
Это – нынешние времена.
And the West is the worst.
И в этом отношении Запад хуже всего.
So what happens that the parents are also not grown up,
А происходит то, что родители не взрослеют,
they are not matured, they have no sense of responsibility.
они остаются незрелыми, без чувства ответственности.
They have got children, how to behave with the husband,
У них появляются дети. Но как нужно при этом вести себя с мужем,
specially the women here are extremely,
особенно женщинам, которые здесь чрезмерно,
extremely dominating and stupid.
чрезмерно доминирующие и глупые,
I must say.
Я должна сказать.
They don't know anything about cooking;
Они ничего не знают о приготовлении пищи;
they don't know anything about anything.
они ничего не знают толком ни о чём.
They can only carrier girls, they can go,
Они могут быть только курьерами, они могут
sit in the bank and write something.
сидеть в банке и что-то писать.
And they're extremely stupid;
И они крайне глупы;
they don't know how to handle their husbands,
Они не знают, как обращаться со своим мужем,
they don't know how to handle their children.
они не знают, как обращаться со своими детьми.
They have had no training.
У них нет никакой подготовки.
Their mother's paid no attention to them.
Их матери не уделяли им никакого внимания.
No disciplining at all.
Они совсем не дисциплинированы.
So this-ego oriented child is still ego-oriented.
Так что их эгоцентричный ребёнок остаётся эгоцентричным.
No love, no affection.
Никакой любви, никаких нежных чувств.
We would say My Mother was a very strict person.
Можно сказать, что моя мать была очень строгим человеком.
Extremely strict.
Крайне строгим.
But she was extremely loving also - extremely loving,
Но она была также исключительно любящей – исключительно любящей,
I mean, she would make us cook food,
Вспоминаю, как она заставляла нас готовить пищу,
even the handle how you hold.
даже учила нас, как держать ручку сковороды.
She would tell us, "This is not the angle,
Она обычно подсказывала нам: «Это неправильный угол,
it's not the way, you do this way!
ручку нужно держать вот под таким углом!
Why are you standing like this?
Почему вы стоите так?
Where is your attention?"
Где ваше внимание?»
And no questions were to be asked.
Нельзя было задавать никаких вопросов.
All that disciplining and all that thing
Вся эта дисциплинированность и все эти вещи,
which came to us in our childhood is today helpful to us.
которые привили нам в детстве, очень пригодились нам сегодня.
And they were extremely loving.
И они были преисполнены любви.
They were for our benevolence,
Они давались нам ради нашего блага,
whatever they did were for our benevolence.
Всё, чтобы они ни делали, было для нашего благополучия.
But I think, specially in Switzerland,
Но Я думаю, особенно в Швейцарии,
I always felt that the mothers are uneducated
Я всегда чувствовала, что матери здесь безграмотны,
and they're extremely jealous of their daughters also.
и, кроме того, они, безмерно ревнивы по отношению к своим дочерям.
Our mothers, My mother was very well educated,
Что касается наших матерей, – Моя мать была высокообразованной,
but her mother was not.
а её мать – не была такой.
But she was a wise woman.
Но она была мудрой женщиной.
She had her sense of responsibility,
Она имела чувство ответственности,
she knows she was a mother
она знала, что она мать
and she has to behave herself.
и должна вести себя надлежащим образом.
She has not to be childish and stupid.
Она не должна быть несерьёзной и глупой.
So because that love was not given to these ladies,
Поэтому, из-за того, что любовь не была дана этим женщинам,
they are still ego-oriented.
они остаются эгоцентричными.
They're still babies.
Они всё ещё дети.
They're not yet grown up.
Они не повзрослели.
Still they cannot see the other person's point of view
До сих пор они не могут видеть жизнь с точки зрения другого человека,
and they become extremely obstinate:
И они становятся чрезвычайно упрямыми:
"No, this is true!"
«Нет, это правильно!»
Now let us face it,
Теперь давайте открыто посмотрим на это,
today you have had this Puja of Adi Shakti,
сегодня у вас состоялась Пуджа Ади Шакти,
is a dangerous one,
– опасное мероприятие,
because this is like a mirror
потому что это подобно зеркалу,
clearly, face yourself.
смело посмотреть себе в лицо.
To dominate your husband is a stupid nonsense.
Доминировать над своим мужем – глупая бессмыслица,
Because you don't know
потому что вы не знаете,
I would say Indian women dominate
Я сказала бы, что индийские женщины,
their husbands all right, in a way.
в некотором смысле, правильно доминируют над своими мужьями.
The husbands can't do without their wives,
Так как эти мужья не могут обойтись без своих жён,
can't do without their wives.
они никак не могут обойтись без своих жён.
They don't know even how to pack their things,
Они не знают даже как упаковать свои вещи,
they don't know how to even make tea,
они не знают, как даже заварить чай,
they don't know how to boil an egg,
они не знают, как сварить яйцо,
they don't know anything.
они не знают ничего.
They don't know even how to lock the house,
Они не знают даже как закрыть свой дом на замок,
how to spread a bed.
как застелить постель.
They don't know anything whatsoever that is practical.
Они не знают совсем ничего, что имеет практический смысл.
I mean I would say that
Я скажу вам, что
my husband would always come and ask Me,
мой муж всегда приходит и спрашивает Меня:
"Is this tie all right?"
«Подходит ли этот галстук?»
but before also.
но и перед этим также.
He used to come and ask,
Он обычно подходит и спрашивает:
"Is it all right?" "No, no it's no good."
«Этот галстук в порядке?» «Нет, нет, этот не идёт».
All right, he would change.
Хорошо, он меняет галстук.
But because you are not grown up,
Но из-за того, что вы не повзрослели,
you are not matured,
вы не созрели,
you don't know how to handle your husbands.
вы не знаете, как обращаться со своими мужьями.
You try to dominate.
Вы стараетесь доминировать над ними.
And then the children learn from you,
Тогда и ваши дети учатся у вас этому,
they also try to dominate you.
Они также пытаются доминировать над вами.
Apparently, you must understand,
Очевидно, вы должны понять,
it is
что авторитет приходит сверху.
Like I always will say,
Как Я всегда говорю:
"I am not God, Sadashiva is God."
«Я не Бог, Садашива – Бог».
Gregoire was quiet shocked when I told him first this thing.
Грегуар был сильно шокирован, когда Я впервые сказала ему такое.
But I am God also.
Но Я тоже Бог.
Without Me what is He? I'm His Power.
Кто Он без Меня? Я Его Сила.
He's powerless.
Без Меня Он бессилен.
But let Him be God, good.
Но пусть Он будет Бог, хорошо.
Because if you have to blame someone,
Потому что если вы должны винить кого-то,
you blame Him, He's God.
вините Его, Он – Бог.
But I have to work hard to keep Him pleased.
Но Я должна усердно трудиться, чтобы Он был всё время доволен.
Otherwise you know, He doesn't care for anyone.
А иначе, знаете ли, Ему никто не будет дорог.
He'll just destroy, that's all He knows.
Он просто разрушит, и это всё, что он знает.
He'll destroy you,
Он разрушит вас,
anybody tries to play any tricks with Me,
любого, кто попытается проделывать трюки надо Мной,
He'll destroy you so badly that for lives together
Он разрушит вас так сильно, что на протяжении многих жизней
you cannot become a human being.
вы не сможете снова стать человеком.
He's like that, a terrible fellow.
Он таков, Он страшен в своём гневе.
He's the One Who has done all these things, you know.
Он тот, знаете ли, кто создал все эти вещи.
So, we have to grow.
Поэтому, мы должны расти.
We have to grow as wise women,
Мы должны расти как мудрые женщины,
as women who are like the Mother Earth, as I told you.
как женщины, которые подобны Матери-Земле, о чём Я уже говорила вам.
And when you ask me that
И когда вы спрашиваете Меня:
"Mother, You work so hard, and You look so fresh."
«Мать, Вы так напряжённо работаете, а выглядите бодрой».
Because I enjoy it.
Это потому, что Я получаю от этого удовольствие.
It's like a music to Me.
Работа – музыка для меня.
Doing work is a music to Me.
Выполнять работу – это музыка для меня.
Cooking is a music to Me.
Готовить пищу – это музыка для меня.
Everything is a music to Me.
Всё это для меня музыка.
Do you get tired of music?
Устаёте ли вы от музыки?
On the contrary you feel fresh.
Напротив, вы чувствуете себя бодро.
And when I kill demons,
А когда Я убиваю демонов,
I get more enlightened, more light comes into Me.
Я становлюсь более просветлённой, в Меня входит больше света.
It's the other way round.
И всё получается наоборот.
So, I have to make you understand that
Поэтому, Я хочу добиться, чтобы вы поняли
today please have full introspection,
и сегодня провели полную интроспекцию,
soul search.
заглянули в свою душу,
Find out what's wrong with us.
нашли, что у вас не в порядке.
Do not pamper your ego,
Не тешьте своё эго,
because ego makes you idiotic,
потому что эго делает вас идиотическими типами,
that you must have seen.
вы, должно быть, видели это.
We have some people in Sahaja Yoga
У нас в Сахаджа Йоге есть некоторые люди,
who are like that, idiots.
которые подобны этим типам – идиоты.
But they think knowing of themselves.
Хотя они и очень высокого мнения о себе.
We all know that.
Мы все знаем это.
We have to have some buffoons also in the circus.
У нас должны быть и шуты, так же как в цирке.
But we have to have lions and tigers.
Но у нас должны быть львы и тигры.
What impresses the people are the lions and the tigers
Большое впечатление на людей производят
and not the buffoons.
львы и тигры, а не шуты.
So, it is important, let us have the introspection
Поэтому важно, чтобы мы интроспектировали,
and see for ourselves
и сами убеждались,
how much we have done for Sahaja Yoga.
как много мы сделали для Сахаджа Йоги.
Of course, I have to congratulate you for one thing.
Конечно, Я должна поздравить вас в отношении одной вещи.
Because, you know, I am like that.
Потому что, знаете ли, Я такова.
I have done nothing to be like that, I'm just like that,
Я не сделала ничего, чтобы стать такой, Я просто такая,
I am.
Я есть такая.
So I'm the Power!
Итак, Я есть Сила!
If I have the Power, because I am the Power.
Я имею эту Силу, потому что Я сама есть эта Сила,
What is there to feel very elated about it?
что в этом может приводить к восторгу?
I do not feel that way at all.
Я вовсе не чувствую ничего такого.
But if I do not use My Power,
Но если Я не использую свою Силу,
then I become like a human being.
то Я уподобляюсь человеку.
Why I am the Goddess?
Почему Я Богиня?
Because I use every bit of My Power.
Потому что Я использую каждую частицу своей Силы.
And if you people do not use your power,
Но если вы, люди, не используете свою силу,
out of any nonsense, any fear you may have.
из-за каких-то нелепостей, опасений,
You may have any kind of a temptation,
вы можете поддаться любому искушению
or restriction, anything.
или ограничению – чему угодно.
If you're not going all out to use your power of love,
Если вы не будете использовать в полную меру свою силу любви,
then you cannot ascent.
то ваше восхождение невозможно.
So the whole thing if you see so clearly,
Поэтому всё это, если вы так же ясно видите,
the whole Power of your Mother is of love.
вся Сила вашей Матери заключается в любви.
Whatever She does is out of Her love for Her creation.
Что бы Она ни делала, Она делает из любви к своему творению.
And the introspection starts,
И начинается интроспекция,
but it should not be late.
но она не должна быть запоздалой.
I used to say since long
С давних пор Я всегда говорила,
the way they are exhausting the Mother Earth,
о том, как люди истощают Мать-Землю,
making so many things.
производя на ней так много продуктов.
You must have heard Me saying this,
Должно быть, вы слышали от Меня это,
for the last eighteen years I've been saying this.
на протяжении последних восемнадцати лет Я говорю об этом.
Today now ecological problems
Сегодня экологические проблемы
standing like a rakshasa before you.
встают перед вами словно ракшасы.
Now what do you do with him?
Что вы с ними делаете?
So you face then.
Итак, вы с ними столкнулись.
Automatically you have to face yourself, your destruction.
Невольно вы должны смело посмотреть на себя, своё саморазрушение.
Introspection, if you do not do now,
Интроспекция, если вы не сделаете её сейчас,
you'll face it at a time when it will be very late.
то вы неминуемо придёте к ней, когда будет слишком поздно.
So don't be just satisfied with yourself,
Поэтому не будьте просто удовлетворены собою,
that you have now Sahaja Yogi, so done.
что вы теперь поступаете как сахаджа-йог.
If you have come to My Puja of course,
Конечно, если вы пришли на Мою Пуджу,
like if you fall into the sea,
это подобно тому, как если бы вы упали в море,
the sea has a power to absorb you.
у моря есть сила поглотить вас.
But also has a power to throw you back on the shores.
Но у моря также есть сила выбросить вас обратно на берег.
It acts both ways.
Оно действует двояко.
So why can't I go deep into Sahaja Yoga?
Так почему же я не могу глубоко погрузиться в Сахаджа Йогу?
There are excuses also: I have got no time, I am very busy,
Здесь также находятся оправдания: у меня нет времени, я очень занят,
I am working in the office, I am doing that.
Я работаю в офисе, я делаю то и это …
Then you are not a Sahaja Yogi.
Тогда вы не сахаджа-йог.
All your time is for Sahaja Yoga.
Всё ваше время для Сахаджа Йоги.
But because of that,
Но благодаря этому,
Sahaja Yoga gives you sufficient time to do everything.
Сахаджа Йога даёт вам достаточно времени для всего.
I know of people,
Я знаю людей,
whom I suddenly find in the Pujas,
которых Я неожиданно встречаю на Пуджах,
sometimes in Vancouver, sometimes in San Diego,
иногда в Ванкувере, иногда в Сан-Диего,
sometimes here.
иногда – здесь.
I said, "How are you here, what about your business?"
Когда Я спрашиваю: «Как вы оказались здесь, как же ваш бизнес?»
He said, "The business has brought us here,
Они отвечают: «Бизнес привёл нас сюда,
exactly on this date."
точно в этот день».
When this Power is so great, to realize it,
Когда эта Сила такая огромная, то, поняв её,
to know how great it is,
узнав, насколько она велика,
then you leave everything to this Power.
вы оставляете всё этой Силе.
It works out for you everything.
и Она делает для вас всё.
So today we are talking about Shakti,
Итак, сегодня мы говорим о Шакти,
about the Power of the Goddess,
о Силах этой Богини,
which are much more to be discovered
которые предстоит раскрыть ещё в большей мере
and too intricate,
и которые слишком сложны,
very well balanced and extremely efficient.
очень хорошо сбалансированы и чрезвычайно эффективны.
But whatever work these Powers have done within you,
Но какую бы работу эти Силы ни проделали в вас,
please try to respect them.
пожалуйста, старайтесь уважать их.
Please, try to assimilate them,
Пожалуйста, постарайтесь усвоить их,
and let your being grow.
позволив им обеспечить ваш духовный рост.
Don't say that "Now I'm married,"
И не говорите, что «сейчас я замужем»,
or that "I've got pregnancy,"
или, что «я беременна»,
Everything becomes perfect,
Всё становится идеальным,
as soon as you perfect yourself.
как только вы усовершенствуете себя.
Everything is related to your perfection.
Всё связано с вашим собственным совершенством.
Then you don't ask Me question,
Тогда вы не задаёте Мне вопрос:
"What job I have to do Mother,
«Какую работу мне выполнять, Мать,
what I have to achieve?"
чего я должен достичь?»
Nothing.
Напрасно.
You just see your way through and everything works out.
Вы просто видите свой путь, и всё получается.
So, all the demons were killed,
Итак, все демоны были убиты,
they are again back in their own seats.
они снова оказались на своих собственных местах.
The worst thing is they have entered
Самое худшее в том, что они проникают
into the heads of the seekers,
в головы искателей,
because they have come as gurus now.
потому что сейчас они пришли как гуру.
They've come as Catholic Church,
Они пришли под видом католической церкви,
as Protestant Church,
под видом протестантской церкви,
as all kinds of temples
под видом всевозможных храмов и различных фундаменталистов
All they look like rakshasas also,
Все они выглядят как ракшасы,
if you look at them.
если вы посмотрите на них.
And when they influence you, they go into your heads.
И когда они воздействуют на вас, они попадают в ваши головы.
But after coming to Sahaja Yoga,
Но после прихода в Сахаджа Йогу,
even those heads are cleansed
даже такие головы очищаются,
and you are all right, out of it.
и вы избавляетесь от негативности.
But then what to do with this,
Но что делать с этим потом,
with doing all this work,
со всей этой проделанной работой,
cleansing, and giving joy, and everything, then what to do?
очищением, доставлением радости и прочим, что делать с этим дальше?
You have to give it to others!
Вы должны передать это другим!
This is your responsibility.
Это – ваша обязанность.
So first of all your character, your behavior,
Поэтому, прежде всего, ваш характер, ваше поведение,
your relationships should be so pure
ваши взаимоотношения с людьми должны быть настолько чистыми,
that, by itself, it will emit light.
что сами по себе будут излучать свет.
Like if you have a very clean glass,
Как если у вас есть очень чистое стекло,
the light can pass.
свет может проходить через него.
But also, Kundalini being the pure desire,
Если Кундалини представляет собой чистое желание,
you must have a very fervent and extremely bubbling,
то вы должны иметь сильное желание,
you can call it a absolutely pouring out desire
назовите его льющимся через край желанием,
whom to give vibrations, now, whom to give realization.
кому бы передать свои вибрации, кому бы дать реализацию.
You give it to the trees,
Вы даёте её деревьям,
you give it to the dogs, you give it to anyone,
вы даёте её собакам, вы даёте её любому существу,
and if you find human beings also give them.
но если найдёте людей, также дайте реализацию им.
Rather difficult.
Это довольно трудно.
So, that has to be done.
Итак, это должно быть сделано.
But whatever you are doing,
Но что бы вы ни делали,
keep attention in your connection.
держите внимание на своём соединении.
But here they are doing Sahaja Yoga,
Но если вы занимаетесь Сахаджа Йогой,
and there your connection is loose,
а связь у вас слабая,
then what you are giving? Sahaja Yog or what?
в таком случае, что же вы можете дать другим? Сахаджа Йогу или что-то ещё?
You are giving darkness?
Вы даёте темноту.
Your are giving ignorance.
Вы даёте невежество.
You are giving madness.
Вы даёте безрассудство.
So, to this powerful Shakti
Поэтому, с этой могущественной Шакти
you must all the time keep connection, and keep Her pleased.
вы должны постоянно поддерживать связь, доставляя Ей удовольствие,
Like the protocol
соблюдая установленные правила общения, или протокол.
is very important because all these you see.
Это очень важно, потому что, видите ли, все Божества,
They have the protocol sense, because They are fixed.
имеют свои установленные протоколы,
You should also fix your protocol properly.
и вы должны соответственно установить свой протокол.
what should be the protocol of the Goddess. Really.
какой должен быть протокол у Богини.
But the protocol must be observed
Этот протокол необходимо соблюдать,
and could be understood very well.
и его можно очень хорошо понять.
Of course, it's much better now.
Конечно, сейчас стало гораздо лучше.
First time they had My Puja, in Delhi,
А первоначально, когда проводили Мою Пуджу в Дели,
they did My aarti with a plastic plate,
они исполняли Мне арти с пластиковым блюдом,
and the kum-kum was kept in plastic boxes,
а кум-кум держали в пластиковых коробочках,
and I was so much worried about these people
и Я так сильно беспокоилась за этих людей,
that My whole body had shrunk like this controlling Them,
что всё Моё тело сжималось, когда Я следила за их действиями,
"Now don't do anything!"
мысленно контролируя их: «Не делайте так!»
If you see My photograph you'll see Me very different.
Если вы посмотрите на Мою фотографию, Я – совсем другая.
I was so surprised they didn't know what to do.
К Моему удивлению, они не знали, как это нужно делать.
All right, now, please also
Хорошо, а теперь, пожалуйста, также уделяйте внимание своему протоколу.
For example people walk just early in the morning
Например, рано утром люди запросто прогуливаются
in their pajamas, that's not proper.
в своих пижамах – это неприлично.
You must dress up properly.
Вы должны одеваться надлежащим образом.
You're going, you don't know what Adi Shakti is.
Иначе, вы не знаете, что собою представляет Ади Шакти.
Or you know?
Или вы знаете?
If you know then you are going to face Adi Shakti.
Если же вы знаете, тогда вы встретитесь лицом к лицу с Ади Шакти.
Protocol must be understood.
Протокол необходимо понимать.
For that, luckily, in India, people have lot of sense;
Для этого, к счастью, в Индии люди обладают сильной интуицией,
also they are sometimes missing in it.
хотя и они порой теряют её.
So, protocol is very important
Итак, протокол очень важен,
because These will be really furious
потому что Они действительно придут в ярость,
That is extremely important.
Это исключительно важно.
That's why Christ has said
Вот почему Христос сказал:
He'll "tolerate anything against Myself,
«Я потерплю что угодно против Себя,
but nothing against the Holy Ghost."
но ничего против Святого Духа».
And also He has said that,
А ещё Он сказал:
"Beware of the murmuring souls"
«Остерегайтесь ропщущих душ»,
because if you murmur on My back, I hear everything.
потому что, если вы ропщите у Меня за спиной, Я слышу всё.
They're reporting all the time.
Они всё время докладывают.
If you do anything on My back, I know what's happening.
Чтобы вы ни делали у Меня за спиной, Я знаю, что происходит.
I give time. But then it acts.
Я предоставляю время. Но затем это начинает действовать.
It's for your benevolence, for your good,
Это для вашего благополучия, для вашего добра,
for your ascent for which you have fought for ages!
для вашего восхождения, за которое вы сражались веками!
and now you have found out the truth.
и теперь вы нашли истину.
So, make a crown out of it,
Так что сделайте из неё корону,
and put it on your head.
и наденьте её себе на голову.
Now you are like lords.
Сейчас вы подобны Господу.
Unless and until
До тех пор, пока
you know what powers you have and how you got them,
вы не будете знать, какими силами вы владеете и как вы получили их,
and you remember it,
и пока не будете помнить об этом,
and also this truth becomes part and parcel of you,
и если эта истина не станет вашей неотъемлемой частью,
your growth is going to be difficult.
ваш духовный рост будет идти с трудом.
You'll be neither here nor there,
Вы не будете ни здесь, ни там,
hanging in the air like a pendulum going here to there,
а будете висеть в воздухе как маятник, шатаясь туда-сюда,
left to the right, right to the left.
слева направо, справа налево.
And a Sahaja Yogini should be ashamed to say
И сахаджа-йогиня должна стыдиться, говоря,
that "I'll go on the left, or I'll go on the right."
что «Я уйду влево, или я уйду вправо».
How can you be so vulnerable?
Как вы можете быть такими уязвимыми?
Because you have not grown.
Это потому, что вы не повзрослели.
You have to be like Rock of Gibraltar.
Вы должны быть устойчивыми как Гибралтарская Скала.
How can you catch?
Как вы можете набирать негативность?
All right, if you think somebody is extremely negative,
Хорошо, если вы думаете, что кто-то крайне негативен,
don't go near that person.
не приближайтесь к этому человеку.
But you cannot become a dainty darlings.
Но вам нельзя становиться привередливыми недотрогами.
My children are viras, shivalrous.
Мои дети – приветственные и рыцарственные по своему характеру.
They have to be.
Они и должны быть такими.
You are My children.
Ведь вы – Мои дети.
You are no more Christians, Hindus, Muslims,
Вы больше не христиане, индусы или мусульмане,
you are no more all these horrible demonic people,
вы больше не все эти ужасные демонические люди,
but you are My children and you have to be brave,
а вы – Мои дети, и вы должны быть смелыми,
you have to be righteous,
вы должны быть праведными,
you have to be good, you have to be compassionate,
вы должны быть хорошими, вы должны быть сострадательными,
you have to be dynamic.
вы должны быть динамичными. Это – минимум.
I hope after this Puja you'll sit down,
Я надеюсь, что после этой Пуджи вы сядете,
meditate and do introspection,
помедитируете и проведёте интроспекцию,
and find out, "Why I do it? What is the problem?"
и выясните: «Почему я это делаю? В чём моя проблема?»
Say, some people yesterday were dozing off, I saw them.
Скажем, некоторые люди вчера дремали, Я видела их.
Because of left Nabhi.
Это из-за левой наби.
So correct your left Nabhi.
Так что скорректируйте свою левую наби.
But if you are really connected with this Divine Power,
Но если вы действительно соединены с этой Божественной Силой,
you may keep awake for three days and three nights,
то можете не спать по трое суток подряд,
you'll not be tired.
не чувствуя усталости.
It has happened with you sometimes.
Иногда это случается с вами.
But attention should be on the Power,
Но внимание должно быть на этой Силе,
attention should be on the connection
внимание должно быть на этой связи,
that we have with this Power.
которую мы имеем с этой Силой.
Then only. Otherwise you'll be exhausted, naturally.
Только тогда. В противном случае вы будете естественно истощены.
Everything's so logical, so logical it is.
Всё так логично, так логично.
Thank God, and thank yourself,
Благодарите Бога и благодарите себя,
thank your luck you're so fortunate
благодарите свою удачу, вам так повезло,
that you are very few who have achieved this connection,
что вы оказались в числе тех немногих, кто достиг этой связи,
and that you are sucking that power
и что вы поглощаете эту Силу
within yourself so easily.
в себя так легко.
And what are you, why are you behaving
И почему же вы ведёте себя
like this ordinary street people with your stupid questions?
как эти обыкновенные люди с улицы, задавая свои глупые вопросы?
You'll be surprised that Goddess,
Вы удивитесь, узнав, что Богиня,
in previous lives, never spoke so much as I've spoken.
в предыдущих жизнях никогда не говорила так много, как Я говорю.
One or two words were sufficient,
Одного или двух слов было достаточно,
like She said, "Hoo!" and killed this, "Ha!" finished that.
Она произносила «Хо!» – и убит этот, «Ха!» – и покончено с тем.
All these things She managed
Со всеми этими вещами Она расправлялась
only by saying "Hoo, Ha, Hee, Hey".
только возгласами «Хо, Ха, Хи, Хей».
But They never gave Realization to anyone,
Но Они никогда и никому не давали Реализацию.
none of the Incarnations.
Ни одна из Инкарнаций.
They said, "No, no, no, no, no not Me.
Они говорили: «Нет, нет и нет, только не Я.
Not Me, sorry, I'm not going to do it.
только не Я, простите, но Я не буду делать этого».
They must have seen human beings how stupid they are.
Должно быть, Они видели, насколько глупы были тогда люди.
"Oh God, nothing. I'm all right.
«О, Боже! Нет. Я в порядке.
I can go to jungle for fourteen years,
Я могу уйти в джунгли на четырнадцать лет,
I can do the driver's job with Arjuna,
Я могу быть возницей Арджуны,
or I can get crucified, or I can take poison,
или Я могу быть распятым, или Я могу принять яд,
but don't tell Me to deal with human beings!
но не заставляйте Меня заниматься с этими людьми!
No, no, no, no.
Нет, нет, нет и нет.
Is better to go to a zoo than to go to this."
Лучше пойти в зоопарк, чем пойти на это».
And that's why none of Them, none of Them,
И вот почему никто из Них, никто из Инкарнаций.
and some of Them did not even talk about it,
а некоторые из Них даже и не говорили об этом,
thinking that "If We talk, they'll say,
думая о том, что если Мы поведаем им об этом, они нам скажут:
"Then why not give us the Realization?"
«Тогда почему бы не дать нам Реализацию?»
None of them.
Но никто из прежних Инкарнаций не давал Реализацию.
So this is the Adi Shakti's compassion, love, and confidence
Так что это – сострадание, любовь и уверенность Ади Шакти.
that you should have also confidence.
Вы должны так же иметь уверенность.
Not only that I have given you Realization,
Я дала вам не только Реализацию,
but I have given you powers
Я дала вам Силы,
that you can give Realizations to others.
чтобы вы могли давать Реализацию другим.
None of these Incarnations did that,
Никто из прежних Инкарнаций не делал такого,
which you are doing today.
что вы делаете сегодня.
With all Their Powers, They did not do it,
Со всеми своими Силами Они не делали этого,
while you can do it,
тогда как вы можете делать это,
despite the fact the instruments are not so strong,
не смотря на то, что инструменты у вас не такие сильные,
not so Divine.
Не такие Божественные.
But still, still, we have to come up,
Но всё же, всё же мы должны расти,
and work out in our own lives
ведя работу в условиях наших собственных жизней,
the priorities that we have.
с учётом тех приоритетов, которыми располагаем.
For the Gods the priorities were only Divine work,
Для Богов приоритетами служили только Божественные деяния,
nothing else.
и ничто иное.
Nobody took up a job, nobody.
Никто из Них не брался за другую работу, никто.
Nobody went to university, nobody studied.
Никто не ходил в университет, никто не учился.
Only thing They did
Единственное, что Они делали,
So you do everything else as work of God
А вы делаете всё другое как работу Бога,
and that's how the energy will flow into you.
и поэтому энергия будет течь в вас.
When you start doing the work of God,
Когда вы начинаете делать работу Бога,
everything you do becomes work of God
всё, что вы делаете, становится работой Бога
in the sense that you do the work of God, you decide,
в том смысле, что вы выполняете работу Бога, вы решаете:
"I'm going to do the work of God," then God takes over.
«Я буду делать работу Бога», и тогда Бог принимает от вас эту работу.
He does all the rest of the things,
Он делает всё остальное.
I hope you understand this, try.
Я надеюсь, что вы понимаете это, старайтесь.
Try.
Старайтесь.
Have confidence.
Имейте уверенность.
And also thank God there is Someone, like your Mother,
А также благодарите Бога, что есть некто, как ваша Духовная Мать,
Who can tell you what's wrong with you.
Кто может сказать вам, что у вас не в порядке.
Thank God!
Слава Богу!
Even your mothers didn't tell you what was wrong,
Даже ваши родные матери не говорили вам, что у вас не в порядке,
because they were so frightened of you.
потому что они так боялись вас.
And don't say then - then, when you say something,
И не говорите тогда – словно вы на что-то жалуетесь,
"Mother, my heart catches."
«Мать, моё сердце блокируется».
I mean, what can you do, then?
Я имею в виду, что можно сделать в таком случае?
If you understand that this is for your improvement
Если вы поймёте, что всё это для вашего улучшения
then you'll work it out.
то вы воспримите это правильно.
But I don't think it is so much of a mental understanding,
Но Я думаю, что это не умственное понимание,
but it's the understanding of a higher level,
а скорее – понимание на более высоком уровне,
where it becomes just part and parcel of your awareness.
где оно становится просто неотъемлемой частью вашего осознания.
"How can it be wrong?
«Как это может быть неправильно?
It's all has to be good for me, everything is good for me."
Это всё должно быть на пользу мне, всё хорошо для меня».
Last but not the least,
Последнее, но не менее значительное,
one must understand that as all these seven chakras
что необходимо понять, это то, что все семь чакр,
I am working on are in a collective way held
на которых Я работаю, содержатся
by Me in My Virata.
Мною коллективно в Моей Вирате.
The quality of Viratangana is that,
Замечательным свойством Виратанганы является то,
that She creates this universal awareness within us,
что Она создаёт внутри нас это вселенское осознание,
the collectivity.
коллективизм.
And, if you do not realize that in modern times
Исключительно важно понять, что в наше время
we are in a spiritual path in a collective way only.
мы продвигаемся по духовному пути только будучи в коллективе.
This is what it is.
И это то, что есть на самом деле.
Because we have reached to the state of Sahasrara
Потому что мы достигли положения Сахасрары,
and here we have to have a collective working only,
где в нас должна быть только коллективная работа,
there's no other way out!
другого пути нет!
This is what is to be absolutely realized.
Это то, что требует абсолютного понимания.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behavior,
Любой, кто будет пытаться навредить коллективности плохим поведением,
or by anything,
или чем-то иным,
will be thrown out, no doubt,
будет не только выброшен, в чём нет сомнения,
but also will fall into wrong hands.
но, к тому же, попадёт в плохие руки.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
Коллективность – это работа Ади Шакти.
Because at the Sahasrara,
Потому что в Сахасраре,
at the Sahasrara,
в Сахасраре,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
в Сахасраре правит Вирата.
And the Power of Virata is the Viratangana.
А Силой Вираты является Виратангана,
Is the One Who does collectivity.
то есть Та, которая создаёт коллективность.
This is the most important point we must know
Это самый важный момент – мы должны знать,
if we cannot be collective - because of anything,
что если мы не можем быть коллективными, по любой причине,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
возможно, из-за зависти, комплекса неполноценности,
anything which is coming from behind
или всего того, что тянется сзади за нами,
like a worm crawling up -then,
как ползучий червь,
know that something wrong with you,
– и тогда узнать, что что-то не в порядке с вами,
nothing wrong with the collectivity.
а не с коллективностью.
Don't criticize the collectivity,
Не критикуйте коллективность,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
пока Я Сама не выясню причину, и не наведу порядок.
Keep to the collectivity, wisely
Поддерживайте коллективность мудро
and earnestly and try to keep the collectivity together.
и искренне, стараясь сплачивать коллектив.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Старайтесь помогать людям быть коллективными, наслаждаясь общением.
Don't criticize each other;
Не критикуйте друг друга;
only criticize yourself.
Критикуйте только себя.
If you are in the habit of criticism,
Если вы привыкли критиковать,
better criticize yourself.
лучше критикуйте самого себя.
It's better, because these are habits also.
Это лучше, но это тоже привычка.
People, specially I've seen people in the West,
Люди, особенно Я видела людей на Западе,
they react to everything.
они реагируют на всё.
If they see this carpet,
Если они видят этот ковёр,
"Uh! I don't like it!"
они тут же заявляют: «О! Мне он не нравится!»
But this is not yours, not made for you,
Подождите, но ведь этот ковёр не ваш, и не для вас был сделан,
what have you got to do with it?
какое вам дело до него?
"No, I don't like it!" But it's not yours,
«Нет, всё равно, он не нравится мне!» Но ведь он не ваш,
what's the question?
в чём вопрос?
It's lying here, why should you be so upset about it?
Он спокойно лежит здесь, и стоит ли вам так расстраиваться из-за него?
"I don't like that person! I don't like that dress!"
«Мне не нравится этот человек! Мне не нравится это платье!»
Who are you?
Да кто вы такой?
"I don't like."
– «Мне не нравится».
This is not allowed in Sahaja Yoga - "I don't like."
Такое поведение недопустимо в Сахаджа Йоге – «Мне не нравится».
There is a way of saying things.
Существуют правильные манеры, как принято говорить о вещах.
But there is no need to say anything whatsoever.
Но есть ли нужда вообще говорить что-то в этом случае?
So all this kind of bumptiousness
Поэтому, вся такая надменность
and showing off is against collectivity.
и самоуверенность претят коллективности.
Then there are some other stupid type of people
Потом, есть ещё и другие типы глупых людей,
who are always there to take My photograph I've seen.
которые всегда тут как тут, чтобы фотографировать Меня, Я видела их.
You tell them, "Don't be so forward, don't go."
Вы говорите им: «Не подходите так близко, не нужно».
"No, I will, I don't do this, I am not. Finished!"
«Нет, Я не буду походить близко, не буду. С этим покончено!»
But they, some of them are really confirmed,
Но они, некоторые из них, на самом деле, неисправимые,
certified I think, stupid, idiots.
Я думаю, бестолковые люди.
They cannot be improved.
Их невозможно улучшить.
But I told you that don't make them your ideals,
Но Я говорила вам, чтобы вы не принимали их за свои идеалы,
don't follow their images.
и не следовали их примеру.
So then, we come to this point,
Итак, теперь мы подходим к вопросу о том,
that Adi Shakti's work is the most important work
что работа Ади Шакти является наиважнейшей работой
in the whole creation.
во всём этом мироздании.
All right killing the demons was over,
Хорошо, убийство демонов закончилось,
what is it?
что дальше?
Done!
Сделано!
Saraswati's work was done, She created dinosaurs so what?
Работа Сарасвати была совершена, Она создала динозавров, что дальше?
Mahalakshmi's work was done.
Была совершена работа Махалакшми,
She brought you to human level, all right, so what?
когда Она довела мироздание до появления человека, хорошо, что дальше?
But the climax is now that you have got your Realization,
Но кульминация наступила сейчас, когда вы получили свою Реализацию,
that you have got this special quality,
когда вы получили это особое качество,
that now you have entered into the Kingdom of God.
когда вы вступили в Царство Божье.
So now behave yourself.
Поэтому теперь ведите себя достойно.
And also you must have that dignity to know that,
Вы также должны иметь это достоинство от сознания того,
now we have entered into the Kingdom of God.
что сейчас мы вступили в Царство Божье.
I've seen, once I was going to see the President of India.
Однажды Я собиралась на приём к премьер-министру Индии.
But to Me he was another human being,
Но для Меня он был ещё одним человеком,
I mean, it never goes into My head this presidentship
Я имею в виду, что Мне никогда не приходило в голову его премьерство
and all that.
и всё такое.
I was walking up,
Я поднималась к нему по лестнице,
and those who were walking with Me became very conscious,
а те, кто шёл со Мною рядом, вели себя весьма застенчиво.
you see, like this.
понимаете ли, вот так.
I said, "What's the matter with these people?
Я спросила: «Что творится с этими людьми?
Have they seen some ghost or something?"
Они увидели некое привидение, или что?»,
Just going on the steps.
просто поднимаясь по ступенькам.
And they were some people standing with, you see,
И там несколько человек стояли
spears and things as guards,
с копьями и амуницией как охранники, или кто бы они ни были.
or whatever it is. So, I was just laughing at all that.
Так что Мне стало просто смешно от всего этого.
But these people became very conscious.
Но эти люди сильно оробели.
When you are entering into the Kingdom of God,
Когда же вы вступаете в Царство Божье,
how conscious you should be about your behavior!
сколь сознательными вы должны быть в отношении своего поведения!
How you should be,
Какими вы должны быть,
how you should behave?
как вам следует вести себя?
Just feel the uniqueness of your personality
Просто почувствуйте уникальность своей личности,
that you are in the Kingdom of God already.
что вы уже находитесь в Царстве Божьем.
Just feel it.
Просто почувствуйте это.
If you can feel only that,
Если вы сможете почувствовать только одно это,
then you will know what a place of pride you have got
то вы узнаете, какое достойное место вы занимаете,
and how dignified you should be.
и сколь достойными вы должны быть.
How beautiful you should be.
и сколь прекрасными вы должны быть.
How neat and clean and sweet you should be.
и сколь опрятными, чистыми и приятными вы должны быть.
How much maryadas you must know, everything.
Сколько мириад вы должны знать, все.
And when you will realize that now you are the coveted,
И когда вы поймёте, что теперь вы желанные
or we can say the highest citizens of the Kingdom of God,
или, можно сказать, высшие граждане Царства Божьего,
then you have to prove that you have really realized it.
тогда вы должны доказать, что вы действительно поняли это,
That you really feel that.
что вы действительно чувствуете это.
And you should feel extremely joyful, happy.
Вы должны чувствовать в себе огромную радость, удовольствие и счастье.
Like yesterday, at the smallest thing everybody's laughing
Вчера, например, все смеялись над пустяковой вещью,
like the other street people.
как какие-то люди с улицы.
It's not the Sahaja Yoga.
Это не Сахаджа Йога.
If there was a big joke or something, laugh,
Если бы звучала весёлая шутка или что-нибудь подобное, смейтесь;
otherwise somebody is talking, you're laughing.
но шуток не было; кто-то говорит, а вы смеётесь.
I was surprised, you're Sahaja Yogis.
Я удивилась – вы же сахаджа-йоги.
Think of saints doing this, will they do?
Подумайте, поступили бы так святые или нет?
You are saints;
А вы – святые;
you are munindras with smanana,
Вы мунидрас и сманана (munindras with smanana),
with your meditation you have become the kings.
владея медитацией, вы стали королями.
How can you behave in a indignified manner?
Как вы можете вести себя в недостойной манере?
Now, try to assume your position!
Постарайтесь принять на себя ответственность своего положения!
Try to feel it.
Постарайтесь почувствовать его.
Yesterday, of course, when the last song started,
Конечно, вчера при исполнении последней песни,
it did penetrate, I know, into many souls, to many hearts,
Я знаю, действительно запала во многие души и сердца,
that unique joy, which we call as nirananda.
та уникальная радость, которую мы называем Нирананда.
I did feel it yesterday.
В самом деле Я почувствовала её вчера.
But keep it up, it's just to be kept very safely
Но храните её, её просто нужно очень надёжно хранить
into your Khumbas, is the Kundalini.
в вашей Кхумбас, то есть – Кундалини.
And She is the One Who has come up.
и это Она поднялась.
So, My idea was that
Моя идея состояла в том, что сегодня идёт
where the Kundalini resides,
где пребывает Кундалини,
but the Khumba becomes like a flower pot.
но Кхумба уподобляется цветочному горшку.
It's like that, that has happened
Вот так это произошло,
and then it can also, as somebody said that,
а затем также возможно, как кто-то сказал, что
"Mother these flower pots also can become table lamps."
«Мать, эти цветочные горшки также могут стать настольными лампами».
I said, "See, now, you've said it!"
Я сказала: «Смотрите, вы сказали это!»
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
Так что Кхумба становится цветами, а цветы становятся светом,
and the lights with fragrance!
а этот свет сопровождается ароматом.
I hope you'll understand My vision
Я надеюсь, что вы поймёте моё видение
and you'll stand by Me,
и будете рядом наготове, помогая Мне,
you'll come up to that.
вы поднимитесь до этого уровня.
I depend on you entirely for My vision.
В своём видении Я полностью полагаюсь на вас.
We have to change this whole world into a beautiful place.
Мы должны превратить весь этот мир в прекрасное место.
Now for that not much sacrifice is needed.
Для этого не потребуется много жертв.
You're already blessed, you don't have to do much,
Вы уже благословлены, вам не нужно много делать,
only thing is keep your attention on the source of Power.
Единственное – это держать своё внимание на источнике этой Силы.
May God bless you.
Да благословит вас Бог!
Ah? Thank you.
О? Благодарю вас.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Матиас говорит: «Мы обещаем». Вы все должны сказать, что обещаете.
Thank you very much.
Большое спасибо.
You should all write some of the miracles,
Вы должны записывать некоторые чудеса
and how things work out.
и как это всё получается.
Like we went to Paris,
Однажды, будучи в Париже,
and they wanted to buy some saris for the ladies here,
мы захотели купить сари для наших женщин,
and nowhere we could get anything forty-five inches.
Но нигде мы не могли найти полотно сари шириной 45 дюймов.
Either it was thirty-six inches,
В продаже были только сари шириной 36 дюймов,
or it was fifty-eight inches.
или 58 дюймов.
Then while going in the car, suddenly I said, "Now stop!"
Тогда, проезжая в машине, Я внезапно сказала: «Стоп!»
They said, "What Mother? In the street?" I said,
Они удивились: «Мать, что? Прямо на улице?»
"In the street only there is somebody selling the saris."
Я сказала: «Здесь на улице кто-то продаёт сари».
And we got them.
И так мы приобрели нужные сари.
Another - you have seen already
Другой пример – вы уже видели –
in the Ganapatipule Ganesh Puja,
на Пудже Ганеше в Ганапатипуле,
that how we had a jackpot for your presents.
где мы устроили джек-пот с подарками для вас.
You used to always bring presents, very expensive and
Вы обычно всегда преподносите подарки, очень дорогостоящие,
wasting so much money.
напрасно тратя на них так много денег.
And how we got this, just the same way.
И как мы приобрели подарки – точно так же.
Coming from the airport I just said,
Выехав из аэропорта, Я просто предложила:
"Now there's something here!"
«Здесь что-то должно быть!»
They said, "Mother, nothing there's a shop."
Они сказали: «Мать, там ничего нет – простой магазин».
I said, "Let's go and see!"
Я сказала: «Давайте зайдём и посмотрим!»
Just we went round, and there all this things at a song.
Мы вошли туда, там продавали все нужные нам вещи и недорого.
Now same thing happened in America,
То же самое произошло в Америке.
I went down, I said, "The China is in trouble,
Прилетев, Я сказала: «Китай испытывает трудности,
let's buy something Chinese."
давайте купим что-нибудь китайского производства».
So we went to the Chinese shops;
Поэтому мы пошли в китайские магазины;
And I turned the corner and I said,
Тогда, повернув за угол, Я решила:
"All right let me go into a little lane,"
«Хорошо, давайте пройдём по этому переулку»,
and there it was, a shop which sold everything very cheaply,
и там нашёлся магазин, где всё то же продавалось очень дёшево,
for again forty percent less.
по ценам, опять же, на 40 процентов ниже.
Something has to do with forty percent.
Что-то связано с сорока процентами.
And just by chance only, I think,
и, Я думаю, это чисто случайно оказалось,
hundred meters away they were selling at five times more,
что в ста метрах отсюда они продают в пять раз дороже,
six times more. And why it is?
в шесть раз дороже. Но как это получается?
So now you also try.
Так что теперь вы тоже пытаетесь делать так.
But desire should be pure, understanding should be pure.
Но желание должно быть чистым, понимание должно быть чистым.
So I just thought that these Sahaja Yogis
Поэтому, Я просто подумала, что эти сахаджа-йоги
spend so much money, waste so much money,
тратят так много денег, напрасно тратят так много денег,
and get something which is of no value.
приобретая что-то, не имеющее никакой ценности.
Because all the presents you give Me, actually,
Все эти подарки, которые вы мне дарите, на самом деле,
I have been asking them to stop it, and stop it and stop it.
Я прошу их не дарить мне, перестать дарить, прекратить это.
Now from individual,
А теперь от индивидуального
we have brought it to the level of national.
мы перешли к национальному уровню.
But even in the national,
Но даже в национальном,
I think we now should just have no national,
Я думаю, что нам сейчас следует иметь не национальный,
if you people agree.
и если вы, люди, согласны.
But whatever it is,
Но как бы там ни было, что бы вы Мне не дарили,
I'm not going to give it to anyone,
Я не собираюсь никому дарить это,
it should be such that we can keep
но это должно быть таким, чтобы мы могли сохранить
for the progeny to see what you have given.
его для потомков, чтобы они смогли увидеть, что вы дарили.
It is the value of this is this,
При этом очевидной будет истинная ценность подарка,
not the value how much you spent.
а не то, сколько вы потратили на него.
So, there is no need for individually
Итак, нет необходимости в индивидуальном порядке
to give Me any presents at all, I know you love Me.
дарить Мне какие-то подарки, Я знаю, что вы любите Меня.
And now, I don't know, I've been telling the leaders
И сейчас, Я не знаю, Я говорила с лидерами
that "Please don't ask for the national present,
о том, чтобы они прекратили преподнесение национальных подарков,
now don't waste money."
и не тратили бы деньги понапрасну.
But I don't know if they are not yet agreeing,
Но Я пока не знаю, согласились ли они,
and if they agree we can stop this.
и если они согласны, то мы можем прекратить это.
And have even international present
Даже интернациональный подарок
which could be also brought down.
также можно было бы отменить.
Because you know, I don't need anything.
Потому что, знаете ли, Я ни в чём не нуждаюсь.
But it works.
Но это работает.
It works.
Это работает.
Like I said, "You give Me ivory this time,"
Как Я сказала: «На этот раз вы дарите Мне слоновую кость»,
and ivory was so very expensive, everything,
а слоновая кость была очень дорогостоящей, как и всё из неё,
again that also we found it at a such a cheap place.
и в этом случае, мы также нашли её в таком дешёвом месте.
And once you gave Me the ivory,
И раз уж вы подарили Мне слоновую кость,
you won't believe, I read in the newspaper
вы не поверите, но Я прочитала в газете,
now in America it is three dollars per kilo.
а сейчас в Америке она стоит три доллара за килограмм.
It's true or not?
Это правда или нет?
And also the idea is to give more encouragement
А также идея состоит в том, чтобы больше поощрять
to handicrafts and to art,
произведения ручной работы и искусства,
because so many times I have told that
и много раз Я рассказывала, что
a little of a clay you can take and make it
взяв немного глины, вы можете превратить её
into a beautiful thing which is worth such a lot.
в прекрасную ценную вещь.
So, why should we exhaust this Mother Earth?
Так зачем же истощать нашу Мать-Землю?
Why not we have few artistic nice things,
Почему бы нам не иметь несколько искусных приятных вещей
instead of having so many things?
вместо всей этой массы вещей?
But if you go in the shops now you don't get anything.
Но если вы сейчас пойдёте в магазины, вы ничего не купите.
You don't get silk, you cannot get this,
Вы не купите шёлка, вы не сможете купить того,
you cannot get that.
вы не сможете купить этого.
So difficult to get anything natural,
Так трудно достать что-нибудь натуральное,
because people have only making unnatural things.
потому что люди имеют только искусственно произведенные вещи.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Чтобы там ни было, но в этом вы также должны создавать красоту.
If you start creating beauty,
Если вы начнёте создавать прекрасное,
then we'll try to preserve it
то мы постараемся сохранить его,
and use it sparingly instead of having thousands
бережно используя его, вместо обладания тысячами
of nonsensical things, everything disposable.
бессмысленных вещей одноразового использования.
After sometime,
Через какое-то время
we'll have to have human beings who are disposal.
у нас и люди будут одноразовые.
We'll have to dispose them off.
Мы должны будем избавляться от них.
How will they live on this earth
Как они будут жить на этой земле,
if we do not understand that
если мы не понимаем, что
we have to live on this earth with its limitations.
мы должны жить на этой земле с её ограничениями.
See, I've been telling you, many times,
Я говорила вам много раз,
take to artistic things, take to handmade things,
пусть вам будут по душе искусные вещи, изделия ручной работы,
more to handmade.
особенно изделия ручной работы.
Don't go too much to this.
Однако не слишком привязывайтесь к этому.
At least, even if you have to buy something
По крайней мере, даже если вам нужно купить что-то,
which is, say, artificial,
что является, скажем, искусственным изделием,
at least see to it that it is artistic.
то, во всяком случае, следите, чтобы оно выглядело артистичным.
So, the once you have a great desire
Итак, раз у вас есть сильное желание,
- today is the day they want in the whole world to pray
сегодня тот день, когда они хотят во всём мире молиться
for the preservation of Mother Earth,
за сохранение Матери-Земли,
that's why I started this topic,
вот почему Я затронула эту тему,
that we should pray that we all should develop art,
мы должны молиться о том, чтобы мы все развивали искусство,
develop for ourselves, give as presents to others,
развивали для себя, дарили как подарки другим,
and also to use artistic things, made of artist.
А также пользовались артистичными вещами, сделанными художником.
We can have few things,
Пусть у нас будет немного вещей,
but artistic which expresses art.
но художественных, отображающих искусство.
Not cheap things.
А не какие-то дешёвые вещи.
In the whole of France
Что Я видела повсюду во Франции,
what I saw was that into everything this plastics has crept
это – проникновение пластика во все материалы,
in whether it is cotton, whether it is silk,
будь то хлопок, шёлк
whether it is wool.
или шерсть.
It can enter into everywhere
Пластик способен проникнуть во все,
So, whatever it is,
Что бы это ни было,
in that also see that you buy artistic things,
и здесь также следите, чтобы вы покупали артистичные вещи,
not plain, horrible, cheap things.
а не простые, ужасные, дешёвые вещи.
All right? So this is what we have to today,
Хорошо? Итак, это то, что мы имеем на сегодня,
also, you have to pray to Me when you are doing puja,
Кроме того, проводя Пуджу, вы должны молиться Мне, со словами:
that "Oh, Mother, Oh Mother, please save our earth,
«О, Мать, О, Мать, пожалуйста, спаси нашу землю,
and give people wisdom,
и дай людям мудрость,
that they should behave themselves.
чтобы они праведно вели себя.
And they should be conscious".
и чтобы они были сознательными».
And every Sahaja Yogi should be conscious
И каждый сахаджа-йог должен сознавать,
about how much energy he is using of electricity,
какое количество электроэнергии он тратит на освещение,
of telephones, or of water or of anything.
на телефоны, или на подачу воды и прочие бытовые нужды.
We have to be frugal about it.
Мы должны быть бережливыми в этом отношении.
If we do not take the responsibility of these things,
Если у нас не будет ответственности за эти вещи,
then it will not penetrate anywhere else.
то она нигде больше не возникнет.
It is for you to do it.
Вам предстоит заняться этим.
You have to take it up in your everyday life
Вы должны принимать это на себя повседневно,
as a part and parcel of your life
как неотъемлемую часть своей жизни,
that you try to save the energy of this Mother Earth.
тем самым, стараясь экономить энергию нашей Матери-Земли.
Is very important.
Это очень важно.
So today is the day they have sent a special prayer,
Итак, сегодня тот день, когда была совершена особая молитва,
of course it's done by some churches of whatever it is,
конечно, это сделано некоторыми церквями, какими бы они ни были,
but I think is a good day,
но Я думаю, что это хороший день,
because they must have thought today
потому что они, должно быть, сочли, что сегодня
is the day of the Goddess,
– день Богини,
and that's how they've asked for.
и поэтому попросили разрешения.
May God bless you.
Да благословит вас Бог!